Los app de react se forman por uno o más componentes:

1- Todos los componentes de React son funciones
2- Siempre se nombran con mayusculas
3- Los componentes pueden retornar un unico elemento


Al construir un componente, estas construyendo una sección dinámica de la web.

Dentro de los componentes, al ser funciones, puedes incluir paramentros comumente conocidos como "props". Este último responde al parametro de una función usual. 

Nota de parametros.

Los parametros solo funcionan dentro de una función.

recuerda que un componente detalles la función y esta la puedes llamar desde otros componentes. Al llamar la función, recuerda usar el formato JSX, puedes detallar los parametros que requieras, recuerda usar {}.

Por ejemplo.

En componente X construyes la función

const foo (promp) {
    if (promp = true){
        return (
            ....
        )
    } else{
        return(
            ....
        )
    }
}

Y en otro componente Y llamas a la función y agergas el parametro que requieras

<componenteX nombredelpromp={false}/>

Recuerda que todos los componentes son funciones.


Ahora tendras disponible los Hooks

HOOKS: Son funciones que se incorporan nuevas herramientas en un componente como capacidad de tener estado, ciclos de vida, etc.

En otras palabras funcionan como plungins cada uno cargado de una funcionalidad (simple o compleja)
    - Estos no pueden ser llamados dentro de bucles o condicionales. Siempre deben estar por fuera.

    - Uno de estos es el useState que nos permite jalar estados.
        Siempre que cambia la variable dentro del useState (siempre que cambia el estado) se vuelve a renderizar. Es decir se corre todo de nuevo.
    
    - Otro es el useEffect que nos permite correr otra función (otro componente en paralelo)
    